Estamos ao vivo.
Olá a todos, e bem-vindos ao Active in França. Lab.
Esta é a terceira parte
É o Stream Modelo, 3.0.
E hoje estamos aqui com Ryan Smith e Christopher White e Max Murphy.
Vamos ter uma discussão muito interessante.
Obrigado a todos por se juntarem.
Para nos apresentarmos rapidamente
antes de passarmos para os pontos, um processo e depois para o material.
Eu sou Daniel Friedman.
Sou um(a) pós-doutor(a) na Califórnia.
Eu sou Ryan Smith.
Sou um investigador
Pesquisa em Tulsa, Oklahoma.
Eu sou Christopher.
Sou um doutor.
estudante no MRC Cognition Brain Sciences Unit em Cambridge, Inglaterra.
Eu sou o próximo Murphy.
Sou um(a) pós-doutorando(a) na Universidade Carnegie Mellon.
Fantástico.
Obrigado(a) a todos pelo apoio dos nossos painelistas e autores.
para Max por contribuir com sua experiência e também por
para todos que estarão ao vivo e em gravação fazendo perguntas.
Este é o terceiro de uma série de quatro partes que irá destacar.
perspectivas diferentes e abordando questões relacionadas à inferência ativa
tutorial paper de Smith et al sobre,
Acho que você poderia dizer 20, 20,
E esse tutorial se chama um tutorial passo a passo
sobre inferência ativa e suas aplicações em dados empíricos.
Se tiver alguma dúvida durante a transmissão ao vivo, sinta-se mais…
Bem-vindo a digitar no chat ao vivo e tentaremos responder.
Se tiver alguma dúvida após esta transmissão ao vivo, deixe um comentário.
e tentaremos abordá-lo também.
Para saber mais e descobrir como participar
Verifique o discurso da Conferência Active Inference Institute.
Isso mesmo.
Então, para hoje em nossa terceira sessão, vamos retomar
com apenas uma breve visão geral, ainda mais curta que a visão geral das partes secundárias.
Então vamos mergulhar em duas seções principais hoje.
Ryan vai liderar uma seção sobre a teoria do processo neural.
E então o Christopher liderará uma seção sobre modelos hierárquicos.
Então dois tópicos muito interessantes.
Vamos começar com uma pergunta introdutória e leve.
Antes de irmos para a teoria do processo neural.
E minha pergunta seria,
esta terceira parte deste
Qual seria o resumo das duas primeiras partes?
podemos colocá-los em dia com o que podemos fazer agora
Duas partes?
Então o que aconteceu nas duas primeiras partes
para falar sobre a teoria do processo neural e o modelagem hierárquico hoje?
Oké.
Bem, posso tentar dar uma partida,
Sinta-se à vontade para adicionar qualquer coisa.
Mas é obviamente muita coisa para resumir em apenas alguns segundos aqui.
Mas na Sessão uma, principalmente,
passamos pelo tipo de como amplo.
visão geral, um tipo de descrição de active inference
as ideias sobre como pode fazer inferência bayesiana aproximada
resolver problemas com percepção e aprendizado e tomada de decisão usando
minimizacão de energia e esperado para minimização de energia
onde a inferência Bayesiana exata
insólubil para a maioria dos problemas do mundo real.
Quando você está tentando
faça algo cognitivo ou perceptivo.
E então nós passamos por...
como construir modelos de tarefas específicas
e especificamente usamos um explorador exploit
um tipo mais simples de explorador
do comportamento que você poderia usar, e então um estudo empírico.
E mostramos como, no nível de matrizes e vetores.
e coisas assim, como você especifica um modelo generativo
para simular o comportamento nesse tipo de tarefa.
E é mais ou menos o que cobrimos até agora.
Para que tipo de matemática geral e motivação da inferência ativa
e como aplicá-lo para modelar tarefas.
Mas isso era tudo, como eu disse,
e o nível algorítmico de descrição
enquanto uma das coisas realmente boas sobre o active inference é que
você não só tem o nível computacional e algorítmico
mas você também tem um processo neural anexado, chamado de teoria da inferência ativa
que corresponde mais ou menos a uma hipótese específica
sobre maneiras de neurônios, populações neuronais serem conectados
de formas plausíveis para implementar
o ato de inferência algoritmos, e especificamente que variacional
algoritmos de atualização que são usados para resolver
as tarefas que você usa para modelar com essa inferência.
Então é mais ou menos onde estamos pegando
podemos construir modelos e entender o seu pano de fundo e motivação
sabe como podemos realmente mover isto para a neurociência e fazer,
faça previsões por tentativa e erro sobre as respostas neurais
você verá, o que você poderia,
para analisar um experimento de fMRI para ver se você consegue encontrar correlatos
das respostas previstas em cada tentativa.
E simplesmente adicionar a isso, eu acho que a maneira geral
que você alimentaria com isso em um experimento de IA
seria apenas a forma padrão
Então você simplesmente coloca e tira, regressão e…
Entrar num laboratório G. Sim.
E como poderá ver, também podemos fazer isso, não é apenas de cima.
Você também pode fazer com eu quero dizer, nós as previsões mais diretas
garante que o aparelho auditivo seja, por exemplo.
E então vamos falar sobre o que é o ERP
e a biologia disso um pouco ao longo do caminho e outros quadros de referência
como as pessoas interpretaram isso.
Sim, como vimos algumas vezes
existem as observáveis, que são o comportamento ou a neuroimagem
seja um fMRI ou EEG ou algum outro tipo de técnica de medição.
E então há a medição do comportamento.
Estamos falando de modelos que começam a partir dessas observações.
e então fazer algum modelagem generativo interessante por baixo dos panos,
e é aí que a força surge.
Algum outro comentário sobre isso?
Máximo, antes de entrarmos na parte um com a teoria do processo neural.
Não, eu só
como eu disse na última vez,
relacionando especificamente,
sabe, energia livre variacional
e apenas ouvir sobre
como os vínculos entre eles e por que isso pode ser uma maneira elegante
para expressar as coisas
e o que sabemos sobre a conectividade
e coisas por assim dizer.
Tudo bem então, Ryan, manda ver.
Oké.
Deixe-me apenas
compartilhe minha tela aqui.
Oké.
Então apenas
como uma espécie de muito breve,
sabe,
Então nós começamos, você sabe, descrevendo
Active Inference, como eu disse, no nível de modelos generativos
e essas.
Estou tentando encontrar o correto
Aqui está.
E isso tem isto
uma espécie particular de estrutura gráfica
E apenas focando em
o da parte inferior direita aqui,
você tem um conjunto particular de observações ao longo do tempo, esta coisa 010203.
E então você tem estados ocultos particulares.
As crenças sobre o que está acontecendo fora do cérebro.
E assim você tem suas crenças
sobre o que aconteceu em um, dois e três tempos.
Isto é uma coisa de matriz
é o que codifica o mapeamento de probabilidade ou a crença sobre
quais resultados estarão presentes
são o caso.
E então você tem crenças sobre como nesta matriz B aqui
sobre como se estiver em estados particulares de tempo, um como isso
irá transitar para diferentes estados de tempo e assim por diante.
E o estudo é apenas uma prior inicial
sobre o que
então
você tem políticas pi aqui que controlam
que permitem ao agente controlar algumas das transições entre estados.
Então, por exemplo, a transição de levantar minha perna em comparação com abaixá-la, certo?
Seria algo que o agente poderia controlar
e então políticas são selecionadas com base nisso.
que é esperado para a energia, que é uma função de C
Quais são suas preferências para que os resultados que você prefere aos outros sejam alcançados.
As políticas são selecionadas para promover a transição
entre estados
que são o mais próximos possível das preferências.
E então políticas também
controlada em parte por E,
age atua como um tipo de influência de hábitos
e a coisa do esquema, que será importante
no processo normal
é essencialmente
é como um parâmetro de temperatura
parâmetro de temperatura atualizado que basicamente controla
quanto se espera para energia
contribui para a seleção de políticas.
Então, basicamente está dizendo que se eu não confio muito no meu modelo
então a seleção de políticas será influenciada por, eu esperava
para energia menos e por hábitos mais.
E a forma como o gama é atualizado
que novamente, eu,
Eu cobriremos isso em mais detalhes na última vez, mas estou apenas relembrando.
o leitor sobre os elementos que irão corresponder
para diferentes aspectos do processo neural.
E apenas o meu único aplicativo
Pense sobre camadas incrementais de complexidade no modelo.
Na parte superior esquerda está a percepção estática, estados ocultos, estados observáveis.
E você está fazendo inferência
sobre os estados ocultos
inferência de estado oculto dada observações
Você está falando sobre estados ocultos
mudando ao longo do tempo com a inferência de uma matriz B no canto superior direito.
Você introduz a ideia de que a política de PI irá intervir em como os estados operam.
muda ao longo do tempo e que essa política é selecionada por uma preferência
Escreva em C que se transforma
E então o canto inferior direito é o esqueleto totalmente desenvolvido.
onde também vemos o gama e o beta como descrito à direita.
Então apenas comece de cima, esquerda, baixo à esquerda, acima, direita, baixo à direita.
E isso adiciona mais uma coisa para cada camada do modelo.
E então agora vamos trabalhar com o modelo do canto inferior direito. Sim.
E a última coisa importante é sobre a forma subjacente.
Então cada uma dessas equações
sobre e em cada uma destas caixas,
a forma como você infere
creencias sobre estados
um conjunto de equações que correspondem à inferência Bayesiana aproximada
através de minimizar energia livre
A ideia é mais ou menos
como o sistema
Este sistema estabelece um conjunto de crenças ou estados posteriores?
Através da minimização da energia livre.
e como isso vai corresponder ao processo normal no cérebro
teoria para minimizar os tipos particulares de erros de previsão.
Agora, mas quero deixar claro que estes tipos de previsão
Erros não são idênticos.
Isto não é a mesma teoria do processo
o que está associado com o código preditivo e a percepção
ou codificação preditiva
como um modelo baseado em estados contínuos,
modelos baseados nos quais estamos falando
Você só pode estar no estado um, estado para o estado três, em oposição aos tipos
da base de estados contínuos associada a coisas como brilho, por exemplo
Tão assim isto é
esta tem um sabor semelhante de minimização de erro preditivo
para modelos de codificação preditiva, mas não é a mesma coisa.
Agora para começar
com um tipo de forma abstrata, a, a, a maneira de ver como a previsão
Erros acontecem de forma natural é apenas
Uma decomposição de um, que conversamos sobre em
as sessões anteriores é que pode pensar na energia livre como ser decomposta
em uma complexidade, um termo menos um termo de precisão
onde a precisão significa apenas
Basicamente, quão próximos estão os seus resultados previstos de
os resultados observados
E a complexidade corresponde basicamente à quantidade de movimento que você tem que fazer.
seus crenças de crenças anteriores para crenças posteriores.
Minimizar a energia livre
Mude suas crenças
o mínimo possível
Assim, é essa a ideia, uma maneira muito intuitiva
pensar na energia livre
e assim, tendo essa definição, você pode pensar na resposta ótima.
A forma como o livre energia muda
para estas crenças posteriores aproximadas que estamos tentando alcançar.
Certo.
Podem sempre ser expressas como uma mistura particular de erros de predição
Penso que isto é bastante intuitivo
a diferença média entre o pós-rior e para as nossas crenças.
Minimizar essa diferença
pode ser vista como um tipo de erro de previsão
e minimizando.
E então a precisão é igualmente
e observações resultantes.
Minimizar essa diferença também pode ser visto como um tipo de erro de previsão.
Tão ativo
a inferência pode ser implementada
minimizacão de erros
que corresponde simplesmente a uma minimização
ao nível computacional de descrição, em oposição ao algorítmico
descrição em nível neural
Então o tipo de padrão
e figuras bastante intimidatórias que costuma ver
e o artigo de inferência é associado à teoria do processo neural
pareça algo assim.
Então, no lado esquerdo você tem um monte de inicialmente bem assustador(a)(es).
equações que correspondem ao tipo real
das dinâmicas que um sistema neural terá de implementar.
E então à direita e há um pouco de diversão.
configurações de neurônios esféricos esquemáticas do tipo onde você tem camadas particulares
devem mais ou menos,
Você sabe,
alguns heurísticos talvez
camadas diferentes de neurônios e colunas corticais.
E cada um destes níveis de neurônios
são de certa forma propostas, novamente,
para corresponder a diferentes variáveis
As conexões sinápticas correspondem a operações matemáticas particulares.
Então e assim por diante aqui, tipo uma maneira fácil de pensar sobre isso
São estas conexões vermelhas aqui?
são excitatórias ou excitatórias, apenas significa adição nas equações.
Enquanto estas inibidoras
conexões azuladas roxas
com as bolas
que significa apenas subtração nas equações,
enquanto as conexões moduladoras verdes
e isso corresponde
e as equações de atualização
A ideia é que você pode usar este tipo de esquema,
você pode simplesmente acompanhar,
e os neurônios da bola que correspondem às variáveis particulares
e você pode mais ou menos
entenda como você pode simplesmente conectar neurônios assim para resolver
as equações que precisam ser resolvidas
Mas diga apenas uma coisa sobre isso,
um pouco mais intuitivo.
Pois todos os ajustes são feitos no espaço de log
adições e basicamente adicionando mais
combinar distribuições de probabilidade é apenas adição subtração
que é uma boa forma de pensar sobre isso.
E então, de forma geral, as conexões modulatórias
corresponderá a um parâmetro de precisão
que irá modular a precisão da distribuição.
Faz sentido.
É assim que você pensa sobre isso.
Encontro isso útil.
pensando na relação entre algo como isto
e as equações de atualização reais.
Hmm hmm.
Sim, absolutamente. Sim. Obrigado por adicionar isso.
É quase como a anatomia do modelo, estamos fazendo uma neuroanatomia esquemática.
isso é uma simplificação ou abstração baseada nos padrões reais
das conexões neurais.
Analisando então a anatomia deste modelo computacional
e pensando sobre como poderia ser plausivelmente realizado em redes neurais
sistemas, processos neurais, mas também se mantém sozinho.
E assim esta é apenas outra forma de olharmos para isso.
Sim.
Tão bom outra coisa que eu realmente quero esclarecer é que ativo
a inferência, por si só, não está comprometida com esta implementação específica.
Existem várias maneiras diferentes que você poderia encontrar.
Conectar um monte de neurônios.
Para resolver estas equações.
Tanto não há uma correspondência um a um entre a forma de
que as equações parecessem e a forma como os neurônios poderiam resolver essas equações.
Isto é um exemplo, mas fundamentalmente
é uma questão empírica separada sobre qual forma.
o cérebro está realmente configurado para resolver estas equações
Mesmo que essas equações sejam o que estão sendo resolvidas?
Sim.
E mesmo assim, então podemos também,
passando como mensagem marginal
Isso está bem.
porque nós temos
de todo tipo de outras coisas como propagação tardia, bla, bla, bla, bla
e eles podem todos
Acho que o principal é que você está minimizando.
energia variacional e energia esperada.
O resto faz parte de partes específicas da teoria do processo que podemos
esperançosamente refutar
ou pelo menos já não são mais úteis.
Sim.
E assim, digamos apenas uma nota sobre isso.
Você mencionou
e os níveis algorítmicos, e estamos no domínio da teoria do processo.
Para aqueles que não estejam familiarizados
com teoria do processo ou análise em níveis de Marte,
o nível computacional é como a função,
como você tem que ordenar uma lista do maior para o menor.
Não se pode refutar aquela ideia.
É computacional, é funcional.
Então você vai
Então você diz, eu tenho um algoritmo de ordenação.
Existem muitos algoritmos de ordenação, mas esta é a implementação
como será escrito na certa pseudo código.
É assim que funciona um dos muitos algoritmos que realizam uma determinada tarefa computacional
como ordenar.
E então a teoria do processo é como um programa específico que você pode pensar.
É agora a implementação real para determinar se é realmente
está sendo implementado daquela forma, você pode estar certo ou errado.
É isso que é.
Estamos falando sobre com a falsa
Mas ao nível computacional, é o que Christopher acabou de dizer.
É o imperativo dos imperativos
minimização acontecendo e agora queremos estar construindo
exemplos plausíveis específicos para trabalhar dentro desse quadro.
Para entrar rapidamente, parece que no próximo fluxo.
poderíamos estar discutindo mais desses exemplos empíricos
e instanciamento, mas apenas para dizer que do ponto de vista biológico do que’s
estamos avançando, por exemplo, quando falamos sobre uma camada moderadora moderada
poderia acontecer
em termos de mudar
é e tornando-o mais responsivo ou receptivo à ativação.
Poderia acontecer através de,
recrutar mais receptores para o
para a superfície e fazê-la tornar mais responsiva
Para qualquer mensagem individual.
É realmente específico para o contexto e dependerá do experimento
e qual circuito estamos estudando especificamente.
Sim, absolutamente.
E eu quero dizer, a coisa que você mencionou sobre plasticidade faz um ponto importante
que eu deva garantir que talvez eu tenha esquecido de mencionar.
Mas mas assim no contexto da inferência,
escalas, estamos apenas obtendo observações, certo?
E com base na forma como os pesos atuais de todas essas conexões,
o sistema vai apenas se estabilizar em
como uma previsão no mínimo.
E então os padrões de ativação
especificamente estes aqui no topo, o partido S e S ou por Tao
e Tao vão ser
sobre o estado em que você se encontra.
E isso é novamente,
das conexões sinápticas que corresponde ao seu modelo generativo agora.
Mas com
aprender como discutimos na última vez, quero aparecer aprendendo simulações.
Aprendizagem corresponde à mudança lenta da força sináptica.
Cada uma destas conexões sinápticas
Então você também minimiza as expectativas em escalas de tempo mais lentas
para energia e variacional de energia livre
através através
através de escalas mais lentas
processos de plasticidade sináptica do tipo
como a plasticidade sináptica de longo prazo
como uma forma de melhorar a precisão do seu modelo generativo.
Tão assim, apenas para reiterar,
a inferência corresponde às mudanças nos níveis de atividade
onde o aprendizado corresponde à mudança das forças sinápticas
se isso for útil
tá bom de novo, tipo, assim, como eles estavam dizendo,
você tem basicamente três níveis diferentes de hipóteses para testar.
Um está na nível computacional, o cérebro
minimizar a energia livre e esperar que a energia livre ou pelo menos
É útil descrever isso assim?
E então a segunda pergunta é, dado que a primeira é verdadeira,
quais dos vários algoritmos diferentes o cérebro está usando?
E então a terceira questão é dada que
como o cérebro está configurado para implementar aquele algoritmo?
Há uma relação excessiva entre cada nível.
E um ponto final para mencionar é que algumas pessoas falam sobre estes diferentes,
sabe, sobre a memória “quase” e níveis de
nível computacional, nível algorítmico e nível de implementação.
As pessoas falam deles
mas eles não são realmente independentes.
E às vezes o algoritmo
pode depender um pouco que podem ser dependências
Entre o algoritmo e a mutação capaz, porque algumas coisas.
que o algoritmo vai ter que
o cálculo é sobre coisas, por exemplo, como os custos de energia
que vão depender
Então, enfim, é mais ou menos um ponto lateral.
Mas mas
em geral, apenas para você sabe,
então você pode começar com
E isto vai aumentar
através destas conexões excitatórias
que irá corresponder ao erro de predição de estado que discutiremos.
E assim, estas conexões excitatórias vão impulsionar aumentos
na atividade nestes caras rosas.
E essas serão inibidas por crenças prévias
sobre estados neste nível mais elevado, que conjuntamente.
Certo.
Vai levar isso a este nível para.
reduza
no nível superior desse melhor relato
para ou prever essas observações.
Tão estas setas vermelhas subindo aqui
e podem corresponder a interações
Entre A e oh nestas equações.
E assim você pode caminhar passo a passo, de forma gradual.
E fazemos isso passo a passo no artigo
onde cada uma destas interações
corresponde aos elementos nas equações.
Para isso, por exemplo, para obter estados para obter estados aqui em cima, certo?
Isso corresponde a esta quarta equação abaixo.
E isso multiplicando políticas
por estados dados políticas.
Certo.
Então eu aqui multiplicando o
os Ss e os Ts aqui que são adicionados
assim levará à inferência posterior sobre estados
E então outra coisa que é importante
É importante notar que, nestas diagramas...
há várias linhas
Há como três deles rosa
uma atrás da outra.
É por causa disso
Cada um destes crenças sobre os estados, os sistemas.
tentando chegar a um acordo em relação a uma política específica.
Então a coisa é realmente calcular o que seriam suas crenças sob cada
de muitas políticas onde cada uma destas linhas corresponde a uma política.
E isso permite que ele então infira uma distribuição das nossas políticas
com base nos estados
e os resultados que eles seriam gerados estão esperados.
Tão bom de novo,
Não vou fazer isso de jeito nenhum agora, só porque levaria uma eternidade.
Mas se você apenas olhar para cada uma dessas equações,
sabe, onde a adição está, onde a multiplicação está, etc.
então você descobrirá que essas conexões
sabe, basicamente reiterar ou mostrar como
como isto pode ser implementado
como as conexões neurais podem implementar cada uma dessas equações equações.
Mas para entrar em certos aspectos de como isso funcionaria
e onde o processamento neural realmente entra em jogo para fazer
previsões empíricas apenas, apenas.
Para entrar rapidamente, então.
Para seguir em frente, apenas para me ajudar a pensar no que
a biologia é quando começamos a falar
Aqui você tem o PI
sabe, conexões que são inibitórias excitatórias.
Às vezes, quando penso em fenômenos na biologia.
você sabe, você tem um conceito emergente que é...
o resultado de uma população de células neste caso.
Seria melhor pensar nisso como uma política como realmente,
sabe, a ativação
ou estou eu prestes a começar a pensar nisso
nível populacional.
Sim, sim. E um ponto muito bom.
Eu quero dizer, acho que isso é bastante esquemático.
E qualquer ato de inferência,
talvez você perceba isso, sabe, a afirmação enquanto eles perseguem
as principais devem corresponder a uma população de neurônios
Certo.
Então uma população onde eu quero dizer, apenas como um exemplo, certo?
Como um subconjunto de neurônios
a energia livre esperada de cada política
A ativação através da população de neurônios teria código, por exemplo,
uma distribuição sobre e todas as políticas em consideração
ou algo,
Então sim, não, não, ninguém está pensando nisso
cada um desses seres, sabe, neurônios individuais que resolvem tudo isso.
Eu quis dizer, isso seria o bastante, na verdade.
Seria um sistema muito vulnerável.
Pouco dano naquele sistema que o derrubaria por completo.
Sim, sim, sim, definitivamente sim
Há o que há
deve corresponder a populações, mas muitos dos detalhes disso são
realmente um pouco mal especificado na teoria apresentada.
Ainda é bastante abstrato,
E assim
para que isso seja útil.
Sim. Sim.
Isso está bom.
Tudo bem,
para que o primeiro aqui se concentre
são assim essa coisa epsilon pi tau
e isto é o que chamamos de previsão de estado.
E mais ou menos o que isto faz é
Ao minimizar isto, acabamos com uma distribuição a posteriori exagerada.
e então a variação variacional real para a energia da política
é calculado apenas com base em crenças
Isto e isto corresponde à camada três
e aqui na segunda camada
na representação à direita.
Para dar-lhe uma ideia, na publicação mostramos um exemplo específico,
como um exemplo de trabalho para calcular este tipo de erro de previsão.
E assim o que isso diz, este é o presságio
erro para cada política e para cada ponto temporal tile.
E o o
primeira parte aqui esta metade de linha
B Pi tile como eu digo -1 etc.
tudo ao longo de tudo aquilo
Se você reduzir pela metade, pode pensar que toda essa coisa é sua expectativa prévia.
Seja do Chi-Town -1.
Isto está dizendo,
dado o estado que eu estava antes?
Enquanto isso, isto é algo um pouco mais interessante.
Está dizendo
Expectativas que vêm do futuro.
Então, sabe, quais são as minhas crenças sobre um estado em um determinado momento?
Considerando minhas crenças sobre o estado
E, você sabe, isto isto pode parecer um pouco contra-intuitivo, mas
permite inferência retrospectiva
que é algo que os humanos
Pense sobre.
Pense em um caso onde você está sentado em uma sala e está escuro.
e você não sabe se o quarto é o camarim verde ou o camarim vermelho.
E você fica aí por tipo 5 minutos
Você liga a luz e vê que o quarto está vermelho.
Você não apenas infiro que estou em um quarto vermelho.
Agora, você infere
Então suas crenças sobre o passado são atualizadas
Com base nas suas crenças sobre o ponto temporal atual.
Então isso aqui será o segundo.
As expectativas propagando do futuro para o passado
permite chegar a crenças sobre os estados
você estava em tempos anteriores
E assim, é importante também reiterar aqui
que cada um destes ensaios é para,
e estas crenças sobre cada ativo
cada vez
Então, no tempo três, posso observar algo e atualizar minha crença sobre
o estado no tempo um.
É que isso está sendo um pouco
recálculado
mas sobre cada ponto no tempo, você sabe, no passado e no futuro
como no presente
então, tão amplamente, então esta coisa toda,
ambos estes negócios
é sua expectativa prévia.
E então isso é adicionado à probabilidade
função aqui, que é tão uma
vezes oh, qual é a observação real
E assim isto é como a sua coisa
e assim isto também é muito semelhante
para apenas uma forma mais de representar
Teorema de Bayes onde você tem priors e uma probabilidade.
e você está tentando chegar a algo que irá informar suas crenças posteriores
estados.
E então toda essa coisa é subtraída
das crenças sobre o estado atual naquele momento.
E mais ou menos, se você simplesmente executar isto repetidamente,
Você acabará por estabelecer um conjunto de crenças
que minimiza essa coisa.
E para mostrar um exemplo disso,
Especificamos aqui, você sabe, como poderia parecer.
Certo. Então, neste caso,
estado
Um observador seria gerado, digamos, com 0.8.
enquanto indica dois aqui, certo.
E a coluna direita geraria o resultado um com 0,4 e assim por diante.
Isso seria sua probabilidade.
Esteja aqui.
Como eu disse antes, isto é o seu prior
E aqui estamos apenas dizendo coluna novamente
e um linha é tempo para -1 ou
sabe, desde o tempo -1 Isto é basicamente
esta está dizendo dado que eu estava num estado em um tempo.
O que é minha crença sobre o estado
Então isto está a dizer,
provavelmente permanecendo no estado um.
Mas há um ponto de probabilidade de dois que eu poderia mover para o estado para
onde o B pital
é .3.3 e .7.7, o que significa não importa o quê
Espero que seja mais provável que eu passe para o estado dois.
E então o que eu realmente observo
qual é o resultado um
e meus crenças prévias são apenas 25,5.
Então eu não tinha, eu não tinha um forte pressuposto inicial de nenhum jeito
e esta coisa do V é
apenas uma variável de despolarização
que não entra nesta equação de predição.
Vou deixar isso para abaixo.
Mas isto é apenas um exemplo de como
em cada uma destas
então apenas siga os números.
Eventualmente, você acabará com este erro de previsão,
esta -0,2231 negativa .999163
e e você pode pensar sobre
e então se nos movemos
Aqui, então podemos levar isso V,
qual é a sua despolarização inicial
nível em uma dada neurona
então você adiciona o erro de previsão a isso.
A despolarização, as mudanças no nível de polarização
para ser uma mudança no nível de atividade do neurônio
em termos de despolarização.
Mas então os pósioris exageram.
então correspondem à normalização,
esta despolarização que então o transforma em seu pôsto real ou afirmações.
Então isto é baseado, portanto isto diz
é que eu estou mais provável no estado
Então em estado, 2.3, três, três.
E isso então corresponderia às taxas de disparo
na teoria do processo associada
cada estado possível
Então V será sua despolarização
e S será a área de tiro resultante.
Adicione algo a isto.
Então, de forma geral, mais fácil ou desculpe.
Épsilon. Épsilon.
Sim, um pequeno épsilon é uma energia livre.
gradiente
É um intervalo de gradiente variacional.
E então isto fantástico.
O que acabamos de fazer aqui quando estamos essencialmente adicionando V,
quando estamos colocando nosso gradiente de margem negativo, estamos essencialmente
fazendo um gradiente descendente
Is exatamente isso mesmo, «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
e é assim que é implementado no código a única diferença
Entre isto e o que estamos a fazer no código
temos alguns passos pequenos,
Então dividimos nosso epsilon por dois.
qualquer tempo constante para descida do gradiente é.
Então, você sabe,
ligando isso de volta para aquele esquema anterior que tínhamos onde nós tínhamos
as as as as as as as as as as as as as as as as as as as as as as as as as as as as as as as
você sabe, potencial de membrana
isso pode refletir
Então, se tivermos este tipo de talvez isto, se isto fosse uma interação excitadora.
estávamos olhando, então talvez se essa interação excitória
da uma camada para outra estava representando
gradiente de energia livre variacional, podemos esperar ver este tipo de resposta
e talvez possamos medir isso em termos de algo relacionado, sabe,
biomarcador como bio
de interesse.
É mais ou menos só isso.
Sim, eu quero dizer, então bem,
Esquema aqui, como isto está
Então um B desde o início, certo?
Quem é este homem roxo.
Então S através de B do ponto de tempo anterior adiciona-se à previsão de erro
no momento atual e s do futuro
Acreditar sobre o futuro também está aqui.
A probabilidade de um
Sim.
Foi adicionado de de oh,
esta é uma coisa arbitrária aqui
de qualquer forma.
Eu quero dizer, então isso é, isso é...
Preciso caminhar um pouco para descobrir onde isso está.
inibitório o que é inibitório
quando vem de
Este é o menos L e sim.
O estado atual. Sim.
Sim, ok.
Mas enfim, então isso é mais ou menos como um exemplo
mas, mas sim, então
então, fazendo isso você obtém essa distribuição
níveis de despolarização previstos e células
E com isso dito,
aqueles e deles não são tão fáceis
A menos que você esteja fazendo uma gravação de uma única célula ou algo assim.
E assim a ideia que é levada até nós aqui é como você pode
das taxas de disparo previstas para algo que você possa medir
eventos potenciais relacionados em EEG
ou eletroencefalografia, onde você tem um monte de eletrodos
basicamente anexado à cabeça de alguém
na atividade neural,
através do couro cabeludo da cabeça.
Quando uma pessoa é exposta a um estímulo particular
e o
a teoria do processo normal,
Os europeus vão corresponder à taxa de mudança
nas crenças, que será a taxa de mudança.
E há uma leve
a taxa de variação.
E em grande mudança,
esta despolarização aí, que vai ser um erro de previsão.
Tão bom, apenas para mostrar um exemplo disso
que eu e Chris publicamos recentemente
na literatura
sabe, há grande interesse em quais áreas
são específicas para ter uma experiência consciente
e um exemplo de um grupo
que já foi ligado a uma experiência consciente.
Mas mais recentemente e tem havido algum tipo de controvérsia
porque parece que você vai obter essas três potenciais
de uma forma que não é específica para sua experiência consciente.
E assim estamos interessados em ver se a teoria do processo neural
permitir-nos mostrar, de certa forma
de onde isso vem e poderia
E assim foi baseado nisso
uma abordagem simples onde você começa
a pessoa que começa olhando para um estímulo como este
Onde há apenas estes discos vermelhos
E então em algumas provas, o que acontecerá é que eles vão de forma transitória
seja um pequeno quadrado aqui que aparece
no meio destas linhas inclinadas.
Então vai passar
E basicamente, o que, o que
o que é a manipulação
sabe, concentre-se especificamente
sobre estas mesas vermelhas do lado de fora para ver se mudam de cor.
E então você pergunta no final, sabe,
as coisas quadradas que aparecem
E há casos quando
quando eles veem a praça em casos
e você está
procurando por diferenças no grupo
Eles não sob condições de diferentes tipos de atenção.
E então o que?
Então o que estávamos tentando fazer é ver se
quando você construiu
um modelo de inferência ativa
aquilo que correspondia a esta particular
tensão, uma tarefa
Isso se chama cegueira inatencional, tarefa, sabe.
poderíamos reproduzir o padrão P3
Este extra
mergulhe um pouco
atividade neural medida por EEG, que parece ser
geralmente acontece quando uma pessoa experimenta algo conscientemente.
Mas com estas recentes exceções
se um estímulo é ou não uma tarefa relevante.
E Chris, na verdade, eu acho, sabe, isto foi principalmente o seu trabalho.
Tão assim talvez você pudesse descrever isso
Sim. Sim.
Então, em primeiro lugar, acho que vou apenas dar uma mensagem de agradecimento porque temos
a referência nas slides é este paradigma foi projetado por Michael Pitts
e ele fez.
uma quantidade enorme de trabalho empírico incrivelmente impressionante sobre consciência visual.
Então, apenas para reconhecer que de qualquer forma.
De forma geral, existem três fases neste experimento.
Então, na fase um eles não são informados que haverá um quadrado
parecem se auto-organizar e são apenas solicitados para monitorar os discos no exterior.
E então há uma vasta literatura sobre isso.
Mas geralmente falando, em uma cegueira central,
quando você tem uma configuração que é um pouco análoga a isso, sobre
50% das pessoas estão intencionalmente cegas para o que for sua manipulação.
Eles devem ser muito famosos. Um é como um grupo.
Se você pedir para as pessoas monitorarem
quantas vezes uma bola de basquetebol está sendo passada para frente e para trás
dentro de um grupo de pessoas, um gorila pode passar
e acenando para as pessoas, e cerca de 50% delas
Não reporte que o viu
A ideia aqui é apenas de…
operacionalizar isso um pouco mais cuidadosamente.
E então na fase dois é depois de todo mundo estar sendo...
como literalmente quando você apresenta pessoas à fase um, ei, você viu um quadrado?
você está, de certa forma, alertando para o fato
Mas ainda não é a tarefa de início quadrado relevante.
Então na fase dois, eles simplesmente fazem a mesma tarefa nos discos externos.
E na fase três, a manipulação é eles
então diga, “tudo bem,
queremos agora que conte quantas vezes
e assim a ideia era que se você vê aqui quando dizemos «percent saying»,
Basicamente dissemos um modelo hierárquico, que vamos analisar num minuto.
E nós apenas registramos o tipo de teste
ele pensou que estava dentro,
onde uma linha era como um tipo de variável categórica
ou viu um quadrado?
e essencialmente, da mesma forma que você faria em física teórica,
ajuste o estímulo ou o contraste do estímulo ou qualquer coisa
até as pessoas dizerem.
cerca de 50% das vezes, basicamente o que fizemos foi titrar até que o modelo visse isso
50% das vezes, ou ajuste a precisão da matriz
correspondendo mais ou menos
E então manipulamos a atenção, onde a atenção corresponde basicamente
quão preciso era o matriz do modelo
E o que mostramos foi que quando a atenção, que operacionalizamos,
é basicamente como quando há dois passos
uma tarefa incrivelmente precisa e relevante
atenção à condição, o modelo reportou dizendo a coisa 99% das vezes.
Basicamente, todo o tempo e quando havia uma tarefa precisa.
atenção relevante que o modelo reportou
Mas dissemos dissociação
Entre a presença do P3 na linha com os resultados empíricos e assim a ideia.
Para que eu possa simplesmente destacar isto, já que sei que o cursor…
então nesta primeira condição
Você sabe que a coisa não tinha expectativa
Há algum quadrado ali.
E a precisão da matriz era baixa porque não havia atenção.
E assim, como resultado, o início do ar simulado fica achatado.
E similarmente, este é o segundo
o segundo passo aqui
que não corresponderia a uma queda
E aqui na parte inferior estão as taxas de disparo simuladas.
Então no primeiro nível, basicamente
para preto no topo, isso significa apenas que começa a acreditar
a crença de que o quadrado estava presente na primeira linha.
E a base é a crença de que o quadrado estava ausente.
Então, basicamente isso significa que quando ele muda de preto
às fundas para preto no topo, que a crença muda.
É mais provável que o estímulo estivesse presente.
E então você pode ver
porque a matriz é imprecisa
então, o que corresponde a uma força de estimulo baixa.
E isto então não é nada bom.
sabe, ainda está bem confuso.
E então o segundo nível, estas são crenças sobre sequências
isto é o que realmente está acontecendo.
Em outras palavras, foi de nenhum quadrado para um quadrado e de volta para o quadrado original?
E você pode ver que as crenças permanecem realmente imprecisas
porque não é focar nele.
Não é relevante para a tarefa.
Neste caso, eu estava falando sobre
você pode ver que, mesmo não sendo relevante para a tarefa,
as crenças de nível superior convergem finalmente nesta primeira linha,
Qual é aquele
Mas pode-se ver que as crenças mudam
enquanto uma atenção era precisa
então você pode ver que a crença muda
de ter sido um pouco plano nos últimos e dois possíveis estados superiores
para ser negro, confiante que o quadrado ligou e desligou.
E essa rápida mudança de crenças
corresponde ao ERP forte.
E neste caso,
o que é esse tipo de atraso
Então, na verdade, o que está acontecendo é a previsão do processo neural
a teoria é que será a taxa de mudança nas crenças.
Basicamente, é isso que será medido como um ERP.
sim.
Quando você pensa no dono
Não, não, nada daquilo.
Eu quero dizer, uma coisa que eu só quero destacar é como a única diferença
entre a fase uma e a fase dois existe uma ligeira diferença.
Na precisão da matriz que nós.
dedicou-se basicamente a ser a adição
E mas
pode-se ver como apenas olhando para as figuras, realmente fez muito um
uma diferença muito pequena, mas ainda assim o elevou o suficiente
e acima do limiar
para basicamente ir de 50% de relatório para 100% de relatório.
Também um ponto sobre o ERP
para o potencial de evento relacionado, está definido na parte inferior esquerda do slide.
É como uma medida de nível populacional da atividade eletromagnética.
em populações de células no cérebro.
E assim é como, do lado esquerdo, se algo está passando despercebido.
a população não está mudando
Mas então quando há este evento que é relevante para a tarefa, ele é transitório
sincroniza a população para que estejam fazendo certas coisas em um determinado momento
e então isso é refletido por mudanças
Padrões de eletromagnetismo
Mas existe uma vasta literatura com o Princeton e muitos outros sobre este tópico
Sim.
É apenas despolarização dos dendritos?
Árvores?
Sim.
Corresponde à previsão ou.
Sim, corresponde à previsão. Legal.
Basicamente, à medida que o erro de previsão inicialmente aumenta.
e então volta para baixo, depois isso seria o
a teoria prevista
Então e isto está um pouco relacionado,
sabe, modelos padrão de massa neural que são usados em
nas publicações que fazem suposições bastante semelhantes.
Certo.
Eles presumem que a taxa média de disparo
A taxa da população pode ser tratada como uma função sigmoide.
Então uma função que se parece com isto
E você pode fazer coisas como, por exemplo,
baseado no que controla o limiar da taxa de disparo,
que poderia estar relacionado com interneurônios inibitórios ou você sabe, tem muitos
dos diferentes mecanismos neurais envolvidos, mas basicamente o ponto é
só que esta ideia
do «de potenciais de membro médio
É algo que é usado como uma suposição padrão
e e
estes tipos de modelos.
E uma nota interessante é o softmax que sigma
que usamos para normalizar aproximadamente a probabilidade.
É realmente utilizado em neurônios artificiais em redes neurais.
também uma técnica de renormalização de probabilidade
Estamos pensando nisso
coisa física e a abordagem instrumentalista, realismo e instrumentalismo.
E estamos selando nosso navio de Active Inference juntos através do
Hmm hmm.
Sim.
Então é que isso e sabe, mais tarde Chris vai mostrar simulações específicas
baseado em uma tarefa real que produzirá grupos previstos consistentes
com a literatura existente
E a segunda parte desta sessão
mas então vou parar de falar sobre a previsão da permanência
áreas neste momento, que eu novamente, Chris, retomarei na sua parte.
O segundo ponto que é frequentemente discutido
sobre como parte do processo neural
esta ideia de expectativa livre
precisão energética
E assim, ao escrever desde o início,
chamamos isto de precisão esperada para energia.
Na literatura, é frequentemente chamado de precisão da política.
mas isso pode ser
ligeiramente confuso apenas por causa disso
a precisão da distribuição real a posteriori das nossas políticas.
Certo. Esta torta em negrito aqui.
corresponde
energia livre
Existem maneiras pelas quais
a precisão da energia livre esperada, essa coisa gama que escala g
sabe, pode ser preciso ou impreciso,
a distribuição das nossas políticas ainda pode ser precisa ou imprecisa
de uma forma que difere
Podemos não saber o que fazer, mas ter muito claro.
compreensão de duas políticas
É dois níveis de incerteza separados.
Não é tão simples assim. Sim, não é.
Sim, tipo assim.
Um bom exemplo seria, por exemplo, sabe, em
o artigo que eu escrevi com Caspar
e outros no eu sinto profundamente
A ideia sobre mudanças nos estados emocionais ou afetivos
relaciona-se especificamente com isto melhor
Active Inference Institute” controla
e agora eu esperava que a energia
e isso frequentemente corresponderá a escrever um negativo
quando esperado para energia aumenta, então isso corresponderá a uma diminuição
esperado para precisão energética
mas ou uma diferença entre F e G
mas mas haverá casos em que o gama diminuirá
o modelo se torna menos confiante em suas crenças sobre
sua capacidade de minimizar o esperado para energia.
Essencialmente, reduz suas crenças, sua confiança no modelo de ação.
Mas existem casos em que isso pode acontecer,
uma ou uma distribuição adicional
Tão assim um bom exemplo disso seria,
sabe, diga que você está
e no momento você está realmente confiante na política de caminhada.
Existe uma distribuição precisa sobre, sei, eu deveria estar andando por aí
mas agora você inesperadamente vê um urso
imediatamente
estará você a mudar
a tua distribuição posterior
E assim você terá duas políticas, duas distribuições de são políticas
que são muito precisas, mas também mudam rapidamente.
A política que o modelo estava confiante antes
é muito diferente da política
Apesar disso, a distribuição posterior
ainda está pressionado sobre políticas ainda são precisas.
As coisas muito confiantes em fazer.
o gama ainda vai diminuir.
Então a coisa vai parecer negativa
como emoção apesar de ser muito confiante e fugir.
Então a coisa que a coisa que é o que está a impulsionar é f
Acho que isso é importante incluir ou dizer.
se você não sacar.
Certo. Ou oh, bem, eu quero dizer sim.
Eu quero dizer, apenas no sentido de
se for que F seja tão bom
é o tipo de evidência para a política H no momento da nova observação.
Se F contradição fortemente com G, então isso significa que a distribuição está indo
para mudar de uma forma
ter menos confiança em G.
E podemos, podemos, vou mostrar um exemplo específico disso abaixo
e quando mostramos realmente as simulações de
respostas de domínio postuladas
Mas a ideia aqui é, é que dopaminérgico
as respostas da física dopamina correspondem a mudanças neste parâmetro
beta, que controla o gama que é esperado para precisão de energia
e a forma como estas atualizações em versão beta.
Esta equação aqui
corresponde à versão beta inicial
para o não negrito aqui
mais isso.
Então a distribuição prévia
distribuição das nossas políticas menos a distribuição prévia das nossas políticas.
Basicamente, quanto mudaram as crenças sobre políticas?
e então pontilhada
Foi isso aí.
Sim, isso corresponde àquela prova e depois menos a anterior.
que nos permite iterar continuamente
Mas porque a mudança de pós
para suas crenças ou políticas
apenas adiciona F basicamente
as políticas anteriores não mostramos
Para que o F só entre para transformar a prior.
transformar políticas em uma área de publicação
E assim esta mudança é impulsionada por F.
E assim, quanto mais…
F é consistente versus inconsistente com G é o que controla o.
os agentes mudam gradualmente em confiança
E assim muda em que
correspondendo a um domínio básico de respostas.
E então o tipo de tónico uma ordem de theta também é proposta
estar associado com níveis de dopamina tônica.
Se eu pudesse dizer algo muito brevemente.
Então, essencialmente o gama é um
o gama é
um ou parâmetro beta da distribuição gama.
E essencialmente obtemos isto: você obtém esta derivação.
Então, pelo ponto que tecnicamente aquele é uma derivada temporal.
tudo bem.
E assim isto não é exato, é um pouco enganador do tipo
porque isto é realmente uma derivação variacional de
gamma com
respeito à energia livre variacional, porque faz sentido.
Então a ideia é, é que atualizações ou mudanças em
essencialmente isto pela valor ou minimizar energia variacional livre.
E se quiser dizer assim,
derivações reais disso ficam bem complicadas
mas se você estiver interessado, se alguém estiver interessado eu diria apenas vá e leia.
E o apêndice de um relatório de vendas
biologia computacional sobre os gafanhotos são realmente sérios e
aprendendo diretamente no erro de previsão
onde eles deveriam ter ações como.
Em sim, é assim.
E como na apêndice e neste artigo é realmente ótimo para isto
porque mais C seja basicamente como exigido
ela ainda gosta de cada pequeno detalhe sobre
Para que seja um artigo realmente excelente, tanto no texto principal quanto no apêndice
para mostrar e mais ou menos exatamente
Sim, eu.
gusta bastante com clareza
Alguma outra coisa para adicionar sobre o processo neural?
Porque existem algumas questões e depois iremos para a segunda seção.
Isto é incrível.
E tem muito mais na verdade.
Vamos continuar então, então.
Então sim, faremos mais teoria de processos neurais, independentemente de quanto.
e então responderemos às perguntas.
Teremos uma pausa com algumas perguntas bem interessantes.
E então o Christopher irá lançar o modelo hierárquico.
Então, para dar exemplos aqui realmente porque, você sabe,
tudo o que dissemos sobre isso,
ainda é bastante abstrato.
Então, sabe, no tutorial, fornecemos números específicos
exemplos disso também.
Para mostrar e dar um tipo de geometria.
na verdade, intuição sobre isso.
E assim aqui pode ver-se que.
Aqui mostramos que a política prévia é esta pi zero.
Acho que isso é apenas o softmax de ln(e) menos gamma árvore.
Então a pós-ior é o softmax de el,
Eles mostraram antes.
E assim, e estas são as equações para «quote».
dopamina respostas básicas do domínio.
E assim, se você simplesmente pegar um exemplo específico, realmente simples
Vamos ver, não há complicações.
Vamos supor que Beta zero
e portanto o gama zero e o theta posterior, todos são apenas um.
Estamos apenas começando, sabe, totalmente sem nada, basicamente.
E e
e diremos que o agente não tem hábitos.
Existem duas políticas possíveis aqui,
O agente não tem hábitos.
Is apenas um e 14 contagens sobre políticas.
Agora, digamos que G
dez e nove.
Então, em outras palavras, há uma expectativa ligeiramente maior de energia
para a primeira política
Agora, digamos que se o agente receber uma nova observação
e a energia livre para cada política corresponde a 21.
Como pode ver, isto ainda está consistente com os dez e nove, certo?
Não é como contradizer a política.
Ainda se tem mais energia
Quando você calcula
Pi zero usando esta equação e estes números aqui
você acaba inicialmente tendo uma probabilidade
sobre políticas de 0,218 e 0,728.
A política dois é a que
é é é
mais provável
devido ao seu tipo de taxa
Agora as políticas de postagem depois de colocarmos um F
termina acabando sendo 01.
E assim, se você pegar a diferença aqui, então há pi morte
então pi menos pi zero que resulta em negativo ponto para 8,218.
E então, se você fizer isso
Adote pi dif com negativo G
e estas duas betas anulam-se completamente
E você assume o ponto dois, então.
E então, se você computa a atualização,
então com a mudança será então
equivalendo a 1,28, que subiu de um.
isso significa que você teria uma fase positiva.
Um documento previu resposta positiva no domínio da física.
e uma maneira de pensar sobre isso geometricamente
se os vetores correspondentes ao PI diferem.
Então a diferença entre o ponto zero fino na mesma direção que g negativo
porque isso implica que eles são consistentes entre si.
Isso implica que o G estava no caminho certo e.
Vale a pena uma repetição.
Qual é este espaço geométrico?
E então o que isso significaria
e eles estavam apontando
em exatamente a mesma direção versus aqui eles estão quase em 90 graus?
O que é que...
Seria isso diferente para diferentes setas
Estes são os vetores correspondentes a
os vetores aqui em G
e o vetor que corresponde a pi menos pi zero.
Eu quis dizer, uma vez mais.
Isto é.
Isto é
e assim que eles têm o mesmo tamanho nas mesmas direções
porque caso contrário um erro seria muito maior que o outro.
Não fica claro qual o ponto.
Não ficaria claro.
Mas basicamente a taxa de mortalidade é de -0,82.
É apontando para a esquerda e para cima.
Tão negativo X, positivo Y
enquanto G é negativo, G seria -10, -9.
É será para baixo e à esquerda.
E assim o, o tipo geral de
a intuição que se deve receber é
quando estes dois vetores
Isso significa apenas
então a atualização gama será positiva.
Se, por exemplo, em vez disso fizéssemos um exemplo diferente
agora a única coisa que vamos fazer aqui é mudar f
Vamos mudar o F de 21, dois.
ou outro que vamos mudar g.
O G está indo de dez para nove
Então, em outras palavras, neste caso, a primeira política em níveis mais altos
esperado para energia Agora a primeira política tem um esperado menor para energia.
Agora se você
repita exatamente o mesmo conjunto de passos
irá acabar com uma gama de 0,14, o que significa que
vai ser negativo,
Em outras palavras, o agente deve se tornar menos confiante em
Estimativas de G.
E pode-se ver que se observar onde os vetores estão apontando neste caso,
então eles são então a diferença do ângulo
é 128,6, seis graus,
Portanto, eles apontam em direções diferentes.
Portanto, eles fornecem evidências contra o G
Se fizer sentido.
Sim. Deixe-me tentar com a dopamina.
Estamos pensando na dopamina como um rastreador de confiança.
Tem muitos papéis e Colombo e outros falaram sobre pluralismo na dopamina.
Não estamos aí, não há uma palestra sobre dopamina.
Estamos pensando na dopamina como se fosse confiança.
e estamos indo em uma direção.
Estamos na nossa viagem de carro e a dopamina a percorrer o nosso cérebro.
Quanto confiantes queremos que sejamos
estamos no caminho certo
Agora, como vimos nas seções anteriores, estamos fazendo muito com matrizes
Matemática.
E assim como um vetor é uma versão mais simples
de uma matriz, e um tensor é uma versão mais complexa de uma matriz.
Eles estão todos mais ou menos na mesma dimensão matemática e um vetor dado.
Do campo da ciência da computação, é como duas
mas também um vetor
Se alguém disser a coordenada três,
é como um vetor de 00
Assim, listas de números como um vetor de ciência da computação são basicamente
a mesma coisa que um vetor com um início e uma entidade de cabeça no final.
Física e ciência da computação
e estamos pensando em vetores, matrizes, intensidades.
e então estamos definindo
quais direções
e então é meio que,
o mesmo caminho é o,
de nos indicar uma direção semelhante
Ou é que as novas evidências estão a chegar como um vento de cauda ou um vento de proa?
está nos surpreendendo um pouco
não está indo na mesma direção
E então esta meta com o gama, o hiperparâmetro é sobre
quanta confiança estamos depositando em G versus nossas observações.
Sim.
Então eu quero dizer, outra coisa boa,
É assim mesmo, à medida que o Gama diminui. Certo.
Se você olhar, se você olhar para este pôster,
sabe, distribuição das nossas políticas equação como está o valor de gama diminui.
Está bem?
À medida que o agente se torna menos confiante em seu e em seu modelo de ação, mais ou menos
menos confiante de que seu modelo será bom em minimizar o esperado para energia.
Certo.
À medida que isso diminui, então G contribui menos, o que significa que F, n
contribuem mais, se um agente
tem desenvolvido hábitos muito fortes
então suas crenças e seu modelo controlarão a ação.
Se o Gama for alto, mas se o Gama for realmente baixo, então o agente irá
escolha simplesmente o que for
Assim, hábitos vão assumir o controle.
Se não estiver confiante no seu modelo.
que é uma maneira agradável de pensar sobre
como algumas analogias
algoritmos e aprendizagem por reforço, por exemplo, que novamente,
você poderia pensar em termos de efetivamente tomar decisões com base,
você sabe, simulando explicitamente o que vai acontecer no futuro.
Se eu fizer uma escolha em vez de
outro versus apenas fazer o que normalmente funcionou no passado
como outra forma de pensar
Quer dizer mais alguma coisa, Chris?
Não, eu só ia dizer que existem alguns resultados numéricos muito bons.
Então acho que ficou
Acho que Thomas Fitzgerald é o autor principal desta, mas
Eles têm alguns
coisas que mostram esquemas relacionados.
Acho que as equações mudaram
um bocadinho desde então, mas basicamente o mesmo
esse esquema dá resultados muito, muito semelhantes
responde como se fosse distância templo de aprendizagem,
que é um modelo muito simples para algoritmos e aprendizado por reforço
e isso também é, na minha opinião, o modelo padrão de excitação de fase.
no momento.
Robin, corrija-me nesse assunto, mas.
Não, eu quero dizer, sim, é como um templo,
o templo, conta diferente da recompensa ou tal coisa.
E ainda estamos tratando respostas de domínio básicas como previsão de recompensa
erros e diferença temporal. Modelos de aprendizagem
é definitivamente uma visão bastante padrão
E isso eu quero dizer que isto é que isto isto pode ser desse tipo.
deste tipo
do modelo de inferência ativa de dopamina
está dizendo algo diferente.
Não está dizendo
mas é algo que terá as mesmas dinâmicas
devido à previsão do erro de recompensa, pois se pensa nisso,
diga-me, sabe, estou andando e não espero uma recompensa
e então de repente recebo um sinal que faz isso
agora que eu espero agora eu espero recompensa.
E assim, sabe, por exemplo, como ou diga como eu sou simples
algo como um experimento, como um experimento de condição operante
experimento de condicionamento,
Você sabe, ele aprende.
que toda vez que vê uma luz, receberá uma recompensa.
E 5 segundos.
E então a previsão da recompensa, nossa história diria,
Oh, você vai receber um erro de previsão de recompensa
Quando a luz é a rata, porque agora vai escurecer.
ele sabe que vai receber uma recompensa que não esperava.
E assim, neste caso, você obterá algo semelhante
mas por uma razão diferente.
Onde você pode pensar sobre o rato
ao redor, sem muita confiança, você sabe, e em uma política específica.
Mas então ele recebe aquela dica de que será recompensado.
sabe, se subir e empurrar a
É assim que geralmente funciona.
Tão mau, em vez de ser
um erro de predição de recompensa, o que estaria acontecendo é que o estímulo é na verdade
fazendo o rato de forma inesperada, muito mais confiante no que fazer.
Certo.
Mais confiante na política de ir e empurrar a alavanca.
Então você vai conseguir algo que parece exatamente
um erro de predição de recompensa, pelo menos nesse tipo de configuração
mas na verdade tem a ver com uma atualização e confiança sobre o que fazer
tá mais ou menos assim, tipo em.
aquela parte é uma maneira intuitiva de pensar sobre,
sabe, de onde vêm dinâmicas semelhantes.
Mas mas também deveria deixar claro que,
Eu quero dizer, isto definitivamente não é...
intencionalmente era algo universal
uma explicação unificada do dopamina
Você sabe, pelo menos pelo menos em relação a
Posso perceber que
está presente, há muitas outras coisas que a dopamina faz,
sabe, parece que não poderiam ser explicados por apenas este tipo de modelo.
Este tipo de modelo parece ser um bom concorrente para coisa
fazendo sentido de coisas
Para erros de predição, mas também uma resposta para eventos que são salientes
por exemplo,
este tipo de saliência versus erro de previsão de recompensa
Há algumas outras pessoas.
Mas, mas isto não é necessariamente
sabe, isto é tudo o que a dopamina faz.
Mas enfim,
tá tá só esclarecendo isso
Agora, a última coisa a mostrar
e isto é o real
a figura no artigo que apenas mostra
se você fizer a atualização variacional real
do que é o gradiente como o
as mudanças parecem ser algo assim
em torno de um certo valor.
E então para este caso certo, então começa com
sabe, descendo de um e então ele vai
gradualmente subir e convergir
É isso que é aquilo no código para postar seu valor ou o que Gamaa deve ser?
enquanto neste caso
e então convergir sobre essas iterações
É que não é como se, no modelo neural, isso estivesse acontecendo
com um pequeno passo.
É é tipo um, é um
que você pode considerar como relacionado a um tipo de erro de previsão
e essencialmente como uma previsão de energia livre esperada aqui.
Algumas pessoas falaram sobre isso daquela forma em artigos anteriores.
E para quem está acompanhando
atualização de precisão e EMV.
Sim, eu acho. Sim, há um sim.
Para brincar com este exemplo exato.
como bem como aquelas onde você pode especificar espaços de política maiores.
Então como quando o agente tem cinco políticas para escolher em vez de uma.
que é um pouco mais realista,
é difícil mostrar vetores, é difícil ilustrá-los daquela forma.
cinco dimensões e assim queremos os dois
Mas sim, e se a atualização de precisão, você pode reproduzir
estes resultados e então tente mudar de provedor melhores valores
por mudar genes para ter um senso mais intuitivo das dinâmicas
e assim como em…
na palestra pode chamar de
quando estávamos demonstrando no explorar teste de modelo na última vez
estes tipos de comportamentos simulados simulados, certo onde o agente
escolhe para seguir o conselho e então à esquerda ou à direita para obter uma recompensa.
É só que faz
ou simplesmente destrói a busca por riscos
automaticamente em vez de dar uma pista primeiro.
E em, em, na sessão anterior
e mas nós de certa forma ignoramos esta seção inferior direita sobre o esperado
para precisão energética e estes plots de doutrina.
Agora que já percorremos isso um pouco.
sabe, podemos voltar a isso e ver que neste caso
o agente
Comecei no começo e escolheu pegar a mão.
então ele soube
se escolher o lado esquerdo,
Escolha a máquina à esquerda ou escolha a máquina à direita.
Para que possa ver o que acontece
Quando ele percebe o sinal, torna-se muito mais confiante sobre o que fazer.
E assim é que chega-se a um ponto em que se simula um grande salto de dopamina.
Então neste caso, não é porque ele recebe uma recompensa imediatamente. É
porque obteve um sinal onde aprendeu o que ser capaz de fazer para obter uma recompensa.
Então, uma desculpa é deixada e então ela observa uma vitória aqui.
à terceira vez
Tão assim, este é um exemplo.
E então nas simulações de aprendizagem que mostramos também na última vez.
E para a cena.
Antes de irmos para o lado da discussão, posso entrar rapidamente?
e adicione uma breve esclarecimento sobre aquela figura
então naquela tela do meio quatro ganha perde
e você olha para aquela matriz,
probabilidades esperadas para sua vitória
dado tempo em Park um, dois e três
ele realmente parece que
é mais confiante
sobre ganhar neste passo de tempo
E então depois de receber um golpe,
fica menos confiante
É, na verdade, tem a ver com o facto
mas não são probabilidades da maneira que o resto do modelo’s
probabilidades
onde modelamos preferências como uma distribuição de probabilidade.
Eu, eu vejo.
Isso tem a ver com mais do, você sabe, está tendo mais atualizações.
foi observado mais com várias observações, às vezes três.
E assim, enquanto você vai, já que é um acumulador
naqueles processos de otimização, é que.
Não é só que quando você está tentando codificar
essencialmente o que é recompensador para o agente, certo?
Você está apenas dizendo que tem uma distribuição particular
sobre cada possibilidade
conjunto de resultados para cada modalidade de resultado e que distribuição apenas codifica
quais observações são mais preferidas do que outras
e formalmente, isso é apenas um valor fixo
A probabilidade da distribuição sobre as diferentes observações que você pode obter.
onde a maior probabilidade como «você sabe»,
quanto mais o agente prefere essa observação.
É por isso que isto está apenas a dizer, como para a primeira modalidade de resultado
é apenas tudo cinzento aqui porque o agente não prefere um sinal ou não um sinal.
E então o terceiro aqui observou a ação.
Não prefere inerentemente observar a si mesmo, realizar uma ação ou outra.
Mas e este meio observando vence derrotas
versus
nos primeiros pontos de tempo
não tem nenhuma preferência
Este pilar do meio, a coisa tem uma forte preferência
para quando isto um preto assim, que corresponde à alta probabilidade
tem uma forte preferência contra perder
observando uma perda
E então a fase nula é como algo intermediário.
Não é como se fosse ruim como uma perda, mas não é bom como uma vitória.
Isso demonstra o
nada ali ou a corrida é porque mostra um sinal porque
do valor epistêmico do sinal,
Sim.
Então, basicamente o que está acontecendo é,
esta distribuição está um pouco mais leve em certos momentos também
porque o valor de ganhar é maior
passo do que o terceiro olho
Se tentar passar por cima, escolha apenas um imediatamente.
Mas no terceiro ponto temporal, isto é um pouco menos preciso.
É um pouco mais plano, o que faz com que
corresponde apenas a ganhar $2 em vez de quatro
tanto faz se a diferença entre ganhar e perder não é tão gritante.
Ok. Sim.
Então, mas o ponto é que não está realmente obtendo um grande aumento
na dopamina quando ganha, sabe, está recebendo um grande impulso de dopamina
quando ele observa o sinal porque isso é
quando se torna
E é isso mesmo.
Para reiterar que estamos fazendo isso.
a trajetória da política, que é o que a liga ao caminho integral também.
Cada ponto temporal que está sendo avaliado, é
no passado e no futuro,
É quase como uma recompensa.
Se você sempre espera que o envelope tenha o cheque,
se você entender
e então você abre, é como neutro em relação ao que você já acreditava
sobre como o mundo funcionava.
E você obteria um negativo se fosse menos
se o esperado for mais do que.
E assim, dessa forma, a recompensa do que inicialmente é apenas estímulo puro
poderia ser recompensador ou pensado dessa forma é promovido.
É mais ou menos como aprendizado por reforço ou aprendizado de recompensa.
E é por isso que estamos nesta área de pensar em estímulos e políticas
e recompensas e riscos.
Sim, eu quero dizer, a ideia
é apenas isso nesse contexto,
estas respostas dopaminérgicas, as respostas dopaminérgicas simuladas
Aqui foi correspondido
sobre mudanças na confiança
que seu modelo lhe dará a resposta certa sobre o que fazer.
E, e isso terá as mesmas dinâmicas
como uma recompensa de erro de predição
de um sinal que prevê recompensa.
As assim os dinâmicas vão parecer
mesmo que nestes modelos corresponde a algo diferente.
É como se fosse no behaviorismo, todo mundo pode concordar com o comportamento.
Concordamos que se treinarmos o animal, ele aprende a fazer isso após
um paradigma experimental é realizado.
E agora estamos falando sobre interno, estamos pensando em um processo neural
nível, como quais regiões do cérebro ou computacionalmente o que está acontecendo.
E então aqui há um tronco comum
o erro de predição da recompensa, tudo isso e os modelos de Active Inference
estamos falando sobre, que é no aprendizado por reforço
que ao longo do tempo, a recompensa é movida para ser associada
aparentemente mais com o sinal
Mas estamos a tomar um ponto de divergência
algumas peças diferentes que distinguem no Active Inference, livre energia
seleção de política impulsionada por descida do gradiente de apenas
Associação Q, mesmo que tenham algumas semelhanças.
Isto é como uma generalização.
uma abordagem muito mais sutil
Sim.
E, sabe, a esperança é encontrar situações
onde os modelos de inferência ativa e aprendizado por reforço estão indo
Para fazer diferentes previsões, certo,
e porque é aí que você pode realmente dizer,
sabe, qual modelo tem mais suporte empírico.
E sim, Thomas Fitzgerald, eu acho, é o artigo que Chris estava falando.
ou você sabe, ele mostrou
onde quando se elimina a dopamina, quando há depleção de dopamina
há uma falta de dopamina no sistema por alguma razão
isso não elimina realmente uma recompensa.
Aprendendo como um agente, ainda pode aprender sobre recompensas apesar de
a função dopaminérgica estando comprometida,
isso faz parecer que,
Você sabe, a dopamina pode não estar servindo
função, pelo menos
é necessário para o aprendizado de recompensas
e e assim ele estava
Mostrou algumas simulações novamente com uma formalidade ligeiramente diferente
Active Inference Institute” “Active Inference” “pymdp” “Youtube” “YouTube” “Discord” “GitHub” “ActiveInferenceInstitute” “ActiveInference” do mesmo que o atual, mostrando como você pode obter as mesmas respostas de dopamina
como você esperaria em um modelo de aprendizado por reforço.
Mas explica por que você não precisa de dopamina
para realizar o aprendizado de recompensa
mas mas como eu mencionei, a formalidade não é exatamente a mesma que é agora.
Há um artigo um pouco mais antigo,
então, você sabe,
Acho que
precisa de muito mais trabalho empírico para tentar encontrar,
sabe, suporte diferencial para um modelo de dopamina sobre outro aqui.
Comentários adicionais, Chris.
E eu acho que só olhando para o tempo, você quer de alguma forma acelerar.
como as slides e depois chegar ao conteúdo.
Sim, ok.
É que sim, eu quero dizer, posso pular, posso apenas passar por cima de muita coisa.
Eu queria dizer que a última coisa...
não é usado tanto
porque não está realmente implementado desta forma no código.
Mas o Karl fez este ponto
e minimizando a energia livre esperada
utilizando um tipo diferente de erro de previsão chamado erro de previsão de resultado.
E isso corresponde aos diferentes elementos
e expectativa de energia.
Tão que está aqui apenas
Aqui está
minimizando a diferença esperada entre os resultados preferidos C
e os resultados que espera
Tendo em conta algumas políticas
o estado para que essa torta multiplicado por A
os resultados esperados de uma política, então você está apenas tentando
este erro de previsão,
minimizando este erro de previsão
corresponde simplesmente a encontrar a política
a diferença entre basicamente o que você quer
e o que você espera
E o segundo termo é
a ambiguidade
E efetivamente você pode pensar nisso como a diferença esperada entre
crenças sobre estados antes e depois de uma nova observação.
Então você está tentando basicamente
e um estado diferente
quanto de informação você obtém sobre o estado em que se encontra.
Mas formalmente, é que é a entropia
para um estado
a distribuição é de resultados esperados,
contra outro.
E no artigo nós vamos por cima.
e exemplos numéricos e quantitativos
calcular esses tipos de erros de previsão de resultados também.
Mas o ponto básico novamente
se você tiver alguma política que vai gerar o estado
estado, com probabilidade
um ponto e sua preferência é
inferência ativa de forma precisa ao observar o resultado um e isso é sua probabilidade
mapeamento então política enquanto política
vai acontecer como esperado
gere .5.5 sobre estados e então
e os resultados associados a esses estados são estes.
Então você vai obter um...
política.
Se você apenas fizer as contas e a nossa política, vai acabar com uma.
alguém terá um valor de 2,4
enquanto a política dois terá um valor de 7,3.
Isto vai ser uma diferença muito maior
e, portanto, haverá mais erro de predição de resultados.
E assim a política que
a primeira política que vai gerar
o que você quer é minimizar essa
E assim novamente, mostramos apenas exemplos.
Também mostramos exemplos desta parte.
Mas a ideia básica aqui é se esta for sua função de verossimilhança,
então diga um aqui é meio impreciso
Prevê um resultado com zero ponto quatro e outro com zero ponto seis.
onde dois estados têm uma distribuição mais precisa
gera o resultado um com dois ponto e meio
Então o agente aprenderia mais
se for para o estado dois
e e assim, basicamente isto funciona
exemplos apenas mostram como
o agente deve minimizar a predição do resultado ou a margem não deveria.
o agente deve ser levado a escolher para mover para o estado a
E assim
Finalmente, e eu não estou indo.
para entrar nisso de qualquer forma,
Painel aqui que corresponde
isso tem sido proposto no processo normal de teoria
tem a ver com redução de modelo e sono.
E a ideia básica é que o sono
permite procurar outros modelos que você possa
Você pode se interessar por isso que produz as mesmas experiências.
você teve durante o dia, mas pode fazê-lo de forma mais simples.
É encontrando.
O sono é basicamente ainda tentando minimizar a energia livre,
mas não com respeito a novas observações, mas apenas com respeito ao seu modelo
com base nas experiências que já teve anteriormente.
Isso corresponde a
dinâmicas internas que podem essencialmente eliminar
reduzir os pesos das conexões sinápticas
que estão contribuindo menos
Então, essencialmente, uma espécie de ruído
como como se houvesse
conexões entre coisas diferentes
você observou, então esse tipo de ruído
E assim você pode durante o sono, você pode reduzir isso.
E aqui estão alguns artigos que abordaram isso
e mostradas simulações
Mas agora seguindo em frente
O que Chris vai falar são modelos hierárquicos.
E a ideia aqui é
A estrutura do modelo aqui que mostramos antes.
Mas em vez de, mas coloque uma camada tipo abaixo disso,
É a mesma coisa.
Mas em vez da observação
aquisto de resultados reais, as observações são apenas o que for
os estados, as crenças exageradas
Os estados estão no nível inferior
As observações do segundo nível são apenas as pós-ioris sobre as afirmações.
no primeiro nível.
E assim parece isto
onde você vê aqui que ainda está selecionando políticas
ao nível mais alto, embora você não possa também selecionar políticas no nível inferior.
Mas estados no tempo para ouvir apenas.
gerar estados do tempo
desculpa afirma que o balanço
segundo nível.
E você pode ver necessariamente que isto opera a uma velocidade muito mais lenta
escalas de tempo
o primeiro estado do tempo
primeira fase
Então o nível inferior irá mover-se para as suas crenças
para declarar em uma escala de tempo mais rápida.
E assim, toda esta coisa vai se repetir no nível inferior.
Então a coisa é inferir posteriores sobre estados com base em dois
observações em escalas de tempo rápidas
e então as crenças posteriores sobre os estados em nível inferior
irão então propagar para cima e atuarem como as observações
para estado
E então isso vai transicionar através de um segundo nível, ser uma matriz
para crenças em vez de estados temporais, para então apenas fornecer priors
para um segundo teste,
ao nível inferior
que opera novamente sobre uma escala de tempo mais rápida.
Então, essencialmente, todo o modelo de nível inferior completa sua atualização de crença
antes das transições de nível superior
E no processo normal, a teoria, realmente envolve
explorando o primeiro nível, simplesmente adicionando mais uma parede de neurônios por cima
e fazendo as observações de segundo nível,
as coisas que impulsionam o erro de previsão e os estados
ajusta a pós-rior sobre os estados
É assim
repetindo basicamente a mesma coisa, mas em um nível mais elevado e tratando o
as interações entre o segundo e o primeiro nível,
da mesma forma que as observações alimentam o primeiro nível
e assim.
Eu levanto uma questão sobre esta
Alguém perguntou, você pode, por favor, explicar a relação ou diferença
entre modelos baseados em inferência ativa profunda versus inferência sofisticada?
E como isso se relaciona com a discussão atual sobre?
sinalização da dopamina,
Duas questões.
Um é o que se aprofunda
e infereção ativa e como isso se relaciona
E como isso se relaciona com o que estamos discutindo agora sobre a dopamina?
Tenho uma ideia, se puderem.
Posso responder a todas estas perguntas muito rapidamente.
Esta é uma resposta perfeita. Vá em frente.
Tão profundo Active Inference pode corresponder a duas coisas.
Você pode falar sobre isso
em termos de usar redes neurais profundas
essencialmente seus olhos e estes
Is seria um pouco como uma aplicação de aprendizado de máquina.
Quando eu digo inferência ativa profunda,
e outras pessoas têm falado sobre, como o artigo que saiu primeiro
Frio, como profundo, o que quer que seja,
era apenas
um dos modelos hierárquicos destas ou profundo no sentido de que há isto
profundamente temporal ou temporalmente mais denso
e poderia dizer tempo, escalas empilhadas umas sobre as outras.
E assim, em termos de inferência ativa sofisticada
isso é apenas para selecionar políticas
está essencialmente fazendo algo que se parece mais com uma árvore, como
então eu diria apenas
é equivalente à indução reversa e ao aprendizado por reforço.
Então, você essencialmente em vez de dizer tipo
propagar-se para frente em uma árvore, você começa no seu nó terminal
e então você propaga para trás.
Então você diz, considerando onde eu quero ir, como posso chegar lá da melhor forma?
E então propagar para trás?
E então eu não sei realmente o que significa a coisa não física básica.
Sim.
Sim, eu não estou ciente de ninguém que estivesse dizendo alguma coisa sobre
Se houver alguma mudança na história da dopamina e no ato sofisticado de inferência.
E nisso.
Inferência investigativa, você continua obviamente ainda.
atualizando crenças sobre políticas quando se faz uma nova observação.
Mas mas sim,.
Eu quero dizer, a principal diferença, como o Chris disse, é apenas como você chega.
para publicar suas crenças ou políticas fazendo uma pesquisa mais aprofundada
onde você tem este elemento adicional
que eu observo uma coisa em um determinado momento, também
No ramo de uma árvore, quais serão minhas crenças no tempo?
E como
como Chris disse, é equivalente à indução reversa
e é, é no entanto.
Sim. Então eu
sem sem novamente,
sobre isso aqui, mas presumivelmente você ainda está fazendo observações
atualize suas crenças ou políticas à medida que avança no tempo.
E, portanto, não vejo necessariamente como a história da dopamina precisaria mudar.
Mas mas sim, e eu vou dizer em adição
ao que Chris disse, realmente há
relacionado com encontrar significados
independente do tipo de aprendizado de máquina
uma coisa de rede diferente
Um é e como é do padrão,
Alguém está falando
E isso é exatamente o que eu estava mostrando aqui, onde o segundo nível
necessariamente opera num ritmo mais lento do que o primeiro nível
porque o primeiro nível tem que completar todas as suas etapas de tempo.
antes de poder fornecer uma observação
então o nível superior.
Basicamente, cada estado de nível superior corresponde a uma tentativa inteira de nível inferior.
sabe, então se você quisesse,
teste, tem dez passos de tempo.
Mas a posteriior das nossas crenças
todo os tempos para todos aqueles passos de tempo, você sabe, o que a observação
isto fornece evidências
que o estado no primeiro ponto temporal
Então e então estados de transição de nível secundário
e então o segundo estado.
Então, basicamente uma tentativa no nível superior com dois pontos temporais,
cada um desses pontos temporais corresponde à fornecimento de pré-mios
para um teste completo no nível inferior.
Então você terá tantos testes no nível inferior quanto tiver tempo
passos em um único teste no nível superior
assim, isso é o que modelos temporais profundos significa,
o segundo nível opera a uma escala de tempo mais lenta que o primeiro
e fornece priors para os primeiros estártes no primeiro nível.
E mais outra
como no artigo com forte impacto emocional, o papel é apenas modelos paramétricos
que basicamente significa
Coisas que acontecem no primeiro nível podem ser usadas como evidência para atualizar
parâmetros de alto nível
e como na publicação sobre o afeto profundamente sentido,
tivemos estados de segundo nível
mas essas foram atualizadas não por crenças de primeiro nível
mas por mudanças em beta no nível inferior.
Quando as atualizações de gama eram positivas,
Certo, quando a confiança e a energia esperada livre aumentaram
houve um sinal de transmissão
creencias em um nível superior
Sim, certo? Valência positiva.
e esses também
aquele estado também poderia servir como um preparativo para
o que a atualização beta deveria ser, certo?
Quão confiante o agente deve ser que os testes avancem no nível inferior.
Também pode ter a ver com,
obtenha seus parâmetros mais profundos, etc.
níveis mais profundos que controlam os priors
Mas isso não é tão comumente usado, de longe.
o mais comum é apenas modelos temporais profundos.
Tem mais alguma coisa para adicionar sobre o processo neural ou podemos fazer a nossa sobre?
E nenhum processo neural está totalmente resolvido
a única coisa é que antes de Chris começar,
porque o que estamos simulando quando fazemos isto
no código de um modelo hierárquico,
o exemplo que estamos usando é empírico
tarefa chamada um paradigma local global ou bizarro.
Então o Chris vai simplesmente eu
apenas colocando esta apresentação
projeto desta tarefa.
Então, antes de atravessarmos, vamos respirar fundo, quero fazer uma
resumo ultra rápido para apenas contraste e então perguntar uma pergunta do chat.
Então, o resumo breve é que estamos lidando com o framework de inferência ativa.
Estamos dentro do princípio da energia livre.
Estamos falando sobre inferência ativa.
É por isso que é um ciclo de inferência ativa.
Agora, ouvimos sobre alguns adjetivos, profundos sofisticados.
inferência afetiva e até inferência inativa,
de artigos
Ouvimos falar sobre algo de forma muito concisa.
sobre o que a profundidade pode significar, seja através de redes neurais profundas ou do tempo profundo.
E então há uma terceira definição
de significado profundo, como totalmente ou radicalmente paramétricos
e isso é interpretado no âmbito da valência afetiva
dentro do artigo
Isso é profundo e afetivo, que está relacionado
então sofisticado está relacionado com esta busca em árvore, contrafactual
política e estimativa de estado
Falamos sobre a inferência sofisticada em um fluxo anterior.
e um ativo está destacando mais de um ecológico
ou até mesmo uma perspectiva filosófica
sobre os aspectos corporificados e encarnados da cognição.
É apenas um resumo sobre algumas das opções
sob o guarda-chuva do Active Inference.
E não necessitam de uma mudança no nome do laboratório
porque são como variantes
Mas isto é a cobertura total
E então a questão geral
que eu espero que tenha configurado isso para, e então abordaremos esta questão.
Cada pessoa
Entramos em crise ao preparar um modelo
para explorar o princípio da energia livre, Active Inference em MATLAB.
Você frequentemente esboça equações
para cada termo para ajudar a esclarecer seu pensamento e rastrear o que acontecerá?
Em outras palavras, como se passa de pensar ou especificar
o modelo generativo
quando você está falando assim
Como você faz isso?
Eu queria dizer, então, honestamente,
como quando estou realmente montando um modelo para uma tarefa, não penso muito nisso
sobre as equações quase nada
Eu quero dizer, o que você precisa ou precisa focar é apenas no necessário
elementos em termos de estados
e políticas
que estão apenas numa tarefa, certo?
Então você tem que pensar, ok, em uma tarefa,
quais são as observações
Certo.
Existe apenas uma modalidade de observação possível?
Eles observaram isto ou aquilo,
modalidades como talvez eles observem um estímulo
Certo.
E então você precisa de duas modalidades de observação, certo?
Você pensa em
É só sinal ou não?
Dê uma cue, sabe, como uma justa recompensa ou sem recompensa ou é que não há recompensa.
recompensa ou perda?
Então você pensa apenas, ok, quais são os diferentes tipos de observações
e quantos observações
Apenas, sabe,
E então você tem que pensar sobre os estados, certo?
Quais são as crenças dos participantes?
Qual é o conjunto mínimo de crenças?
Eles precisam ser capazes de tomar uma decisão, certo?
Como obter recompensa.
Se for uma tarefa de recompensa, e, sabe, isso pode ser crenças.
sobre que tipo de teste se trata, certo?
Ou as minhas crenças sobre o que
Certo.
Como entrar no estado de escolher, dizer, opção um versus opção dois.
sabe, e então você tem que pensar, ok,
quais são as diferentes sequências de ação?
Será que o agente apenas aperta um botão e tem sorte?
sabe, recompensa ou sem recompensa ou, sabe, o agente tem que,
sabe, faça algumas escolhas em sequência,
Quais são as opções reais?
Certo.
E é assim, ou seja, que é isso mesmo que resume tudo
está apenas descobrindo o que as coisas que
as crenças que eles precisam para fazer escolhas,